---
title: "Ионно-серебряная TLC с количественным определением методом газовой хроматографии"
categories:
  - Methods
tags:
  - laboratory
  - log
  - method
---

## Рективы

- водный раствор 10% нитрата серебра;
- смесь хлороформ-метанол (197:3, v/v);
- 100% диэтиловый эфир;
- раствор в 95% метаноле; 0,1% (w/v) 2',7'-дихлорфлуоресцеина.

## Лабораторный протокол

1. Приготовить 10% водный раствор нитрата серебра (50 мл воды);
2. Замочить пластину в приготовленном растворе в течении 15 минут, исключив доступ света на время замачивания;
3. Высушить пластину в печи при 110°C;
4. Нанести полосу исследуемой смеси на пластину (1 мг на 5 см пластину);
5. - Поместить пластину в хроматографичесую камеру со смесью смесь хлороформ-метанол (197:3, v/v);
   - ~~Поместить пластину в хроматографичесую камеру со смесью смесь гексан-диэтиловый эфир (80:20, v/v)~~;
6. Проявить пластину, опрыскав раствором 0,1% (w/v) 2',7'-дихлорфлуоресцеина в 95% метаноле;
7. Высушить пластину при комнатной температуре (20-24°C);
8. Соскаблить полосы с пластины в пробирки (*дальнейшие действия применить к каждой из пробирок*);
9. Добавить раствор внутреннего стандарта (маргариновая кислота в метаноле (1? мл));
10. Добавить гексан-диэтиловый эфир (1:1, v/v; 0,5 мл);
11. Добавить 20%-ный водный хлорид натрия (0.143 мл);
12. Содержимое тщательно перемешать встряхиванием и с помощью вихревой мешалки;
13. Центрифугировать для осаждения твердых частиц (3 мин при 2300 G);
14. Собрать верхний слой пипеткой;
15. Водный слой промыть еще дважды аналогичными объемами гексан-диэтилового-эфира (опционально);
16. - Объединенные экстракты промыть 0,05 М трис-буфером (pH 7,0; 0.25 мл);
    - ~~Объединенные экстракты промыть 0,05 М трис-буфером (pH 9,0; 0.25 мл)~~;
17. Высушить в токе аргона.

[1]: https://lipidlibrary.aocs.org/lipid-analysis/silver-ion-chromatography-of-lipids/silver-ion-tlc-with-quantification-by-a-gas-chromatography-method
